阿比西尼亞貓（英語：Abyssinian cat）是一種有著悠久歷史的家貓品種，屬短毛貓種。體態優雅、出眾，眼睛閃著金色光澤，有王者風範。阿比西尼亞貓來源不清，傳說是起源於尼羅河沿岸地帶，該品種的貓活躍好動、性格外向、獨立性強。它也是美國最受歡迎的短毛貓種。阿比西尼亞是衣索比亞的舊稱，但阿比西尼亞貓的起源故事卻往往和埃及有關。基因比對發現阿比西尼亞貓起源於印度洋沿岸，可能是由殖民者購買的野貓，在埃及一帶發展而來。[1]之後的傳說在1868年，一位英格蘭士兵從埃及亞歷山卓港帶回英國一隻名為「祖菈」的小母貓。而阿比西尼亞貓係則是由祖菈與一隻英國虎班貓交配之後產生的。儘管大多數阿比西尼亞貓在外觀基因上都與祖菈相吻合，但並沒有充分的證據證明後來被稱為阿比西尼亞的貓系與祖菈間有直接的親緣連繫。[3]
阿比西尼亞貓的被毛密生，呈土黃色，也有藍色。四肢細長，肌肉發達，身軀柔軟靈活，尾巴與腳爪有虎班貓的特徵，不過身形體態不能與虎班貓一致。頭為楔形，眼為杏仁狀，呈金黃色、綠色、和淡褐色，且下巴、嘴唇及眼邊緣有黑色條紋，耳朵較大，額頭有Ｍ形斑紋。體重4－7.5千克，大小適中。阿比西尼亞貓的眼線使得它從正面與斜側面看來都有比較明顯的面部輪廓；就擬人化角度來說，比較其他貓種更容易就表情引申出內心的想法。阿比西尼亞貓有著明顯波狀斑紋黃褐色的毛髮，通常是澄金色的，不過也有藍色（一種偏藍的淺灰色）、淺黃色、紅褐色，以及紅色（有一說稱為「磚紅色」）。也有一種比較稀有的「銀色」阿比西尼亞貓，毛色以白色、乳白色，以及灰色的漸層方式顯示出來。
阿比西尼亞貓的個性非常聰明、獨立、主動、友善、好奇心重，而且好玩，幾乎像狗兒一樣；也有「狗狗貓」的暱稱。或許是基於它們將環境視為自己與生俱有的棲息地的關係。阿比西尼亞貓好動活潑，也喜歡爬高，有如天生的攀岩好手。它們通常也會認人，與家人當中待它最好的一位表現出深厚的感情。由於個性的原因，受到冷落的阿比西尼亞貓很快會感到厭煩，甚至沮喪。

孟加拉貓（Bengal cat），又稱孟加拉豹貓，起源於美國，身體具有金色的底色及黑色的斑紋，體重約5.5～9公斤，骨架結實、身體強壯，皮毛短。該品種貓獨立性強，性情多變，有時表現出野性的一面，捕獵能力比其他品種的貓強。孟加拉貓的繁殖初期相當繁瑣複雜，所以數量並不是很多，且因為該品種獨特的斑紋及氣息，以及具有亞洲豹貓的血統，令人對孟加拉貓相當好奇且有致命的吸引力。孟加拉貓是目前貓種中唯一具有野生貓科動物血統的品種，目前在美國加州地區有人在繁育孟加拉貓。英國曾為保護野生動物禁止繁育該貓種，但禁令在2007年取消。
在1963年，一位加里福尼亞育種專家珍·米爾（Jean Mill）買了一隻雄性印度孟加拉灣附近的南亞野生豹貓。這隻豹貓長著黑色空心的斑點，擅長游泳和捕魚。珍·米爾用這隻豹貓與銀黑色埃及貓雜交，就培育出了「孟加拉豹貓」這個新品種。該品種具有豹貓的體態與毛色和家貓的性格。第二代(F2)由第一代（F1）中的雌性與上一代的雄性回交產生。培育計劃在她丈夫去世後一度中斷。直到1972年她從加州大學的基因學專家Willard Centerwall博士那裡接手了八隻雌性雜交種，它們是由Willard Centerwall博士在研究貓科白血病（FeLV）過程中，將豹貓與短毛家貓雜交。

伯曼貓（Birman），又稱波曼貓、巴曼貓、緬甸聖貓（法語：Sacré de Birmanie）[1]，是一種擁有長毛和重點色的家貓品種。其名來自於法語「Birmanie」，意思即緬甸。1925年在法國首次得到確認[2]。傳說這種貓本是緬甸北方神廟中所飼養的貓[1]，被人走私販賣到法國[1][3][4]。二戰期間伯曼貓幾乎在歐洲絕種，戰後只有一對名叫奧爾洛夫（Orloff ）和齊妮亞（Xenia de Kaabaa）的貓倖存，後來法國所有的伯曼貓都是這對貓的後裔，因此伯曼貓的基因多樣性在各種貓里是最低的[5]。但由於後來繁殖過程中多與波斯貓和暹羅貓雜交，純種貓很少 [6]。
最初伯曼貓只有海豹重點色這一種毛色，1959年後繁殖出藍色重點色和其他顏色[7]，並繁殖出新的品種，其中包括布偶貓。[8]
伯曼貓非常善於交際，可靠又溫順，非常好摸，是理想的寵物。牠們喜歡與人為伍。伯曼貓用兩個字形容就是「溫和」。牠們活潑愛玩，個性不難搞，善於交際，但不一定要成為關注的焦點。每隻伯曼貓都想陪伴在人類身旁，如果讓牠們跟其他寵物好好認識，也可以彼此相處愉快。家裡若有小孩，那麼飼養伯曼貓會是不錯的選擇，因為牠們脾氣好，有耐心又充滿愛意。

孟買貓(Bombay)全身毛髮黑色，體重2．5～5千克，骨骼粗壯、肌肉發達而靈敏。頭圓沒有稜角，鼻子較尖，長短適度，耳朵中等大小、靈活，眼明亮，眼睛和耳朵都分開較寬。美國孟買貓的眼晴呈金色，英國孟買貓的眼睛則是綠色。孟買貓的黑毛短，有光澤；基本上飼主不需要特別打理牠的毛髮。孟買貓品種的有自控能力，愛運動、貪玩。動作靈敏，捕獵能力較強。愛好交際，有愛心，能與其它的狗相安無事地生活在一起。性格溫柔，常不停地發出愉快的嗚嗚的低聲，喜歡依偎在主人身邊，所以不可長時間地冷落它。孟買貓有和外表不相稱的大食量和重量。
大部份孟買貓性格溫良，並不喜歡竄來竄去。同時，孟買貓是一種高度社會化的品種，非常適合與兒童及其它家庭成員相處，並且，孟買貓不像其它品種的貓那樣獨立，很需要人的陪伴[2]。

英國短毛貓（British Shorthair），是歐洲短毛貓和美國短毛貓的對應品種。19世紀末愛麗斯夢遊仙境中路易斯·卡洛爾的柴郡貓就被描繪成了一隻英國短毛斑紋貓。幾乎在同一時代，英國的育種專家們，包括哈里斯威爾開始了挑選最美麗雜交種貓的工作。1871年育種結果參加倫敦水晶宮博覽會。參展的這些貓稱做英國短毛貓，以便和其他外國和東方品種，以及和像安哥利亞貓這樣的長毛品種區分開來。1901年，英國貓俱樂部成立了。第一批的英國短毛貓（大多數為黑色）和沙特爾貓形似。後來兩個品種的後代已經不分彼此。所以 FIFE 決定將這兩個品種合二為一。但1977年 FIFE 又重新規定將這兩個品種分離，並禁止繼續將他們雜交。
二次世界大戰後，英國短毛貓和波斯貓以進一步塑造其形象，並豐富起被毛色彩。結果該品種的新品種如：多彩斑點 1980 年被 CFA 承認。該品種的最新標準由 TICA 於 1993 年公佈法國 FFF 於 1979 年認可了該品種。另一說法是戰後，英短這個品種瀕臨滅絕，繁殖家為了挽救品種，曾經一度用波斯和英短繁殖後代，選擇外形接近英短的繼續繁殖。此舉雖然拯救了英短，卻也使許多英短的血統裏帶上了波斯貓的長毛基因。總之不論是第一個原因或第二個原因，都使得多數的英短帶有波斯的隱性長毛基因。但不管如何，英國短毛貓依然是個廣受歡迎的品種。
中等到大型。體重 4 到 8 公斤（9~18磅）。半矮胖型身體（緊湊）。有力、肌肉發達、渾然一體。英國短毛貓的耳大小中等，基部寬呈三角形。間距適中。英國短毛貓的眼大而圓，間距大。顏色和被毛相協調為佳（古銅色、金色、藍色、綠色、藍綠色、異色眼）。英國短毛貓的頸短，粗，肌肉發達。英國短毛貓的身體緊湊、渾然一體。胸、肩、臀寬。肌肉發達。英國短毛貓腿短而有力。骨骼強壯。肌肉發達。圓形爪。英國短毛貓的尾長度為身體的 3/4 。基部粗大，從基部到圓形尾尖呈逐漸變小趨勢。英國短毛貓的皮毛Firm to touch，由於英短不應有雙層毛的，這種絨密得插針不入的毛，也會非常「企立」，即不易塌下來，其實貓的體型也因此而飽滿得多，那麼毛長一點體型就會漲一點，那就看似大隻，這些從澳洲和歐洲發展出來的英短可輕易看得到。但諷剌的是，這種毛其實與傳統有所違反的，因為英短原是一種在潮濕的英國大陸的全天候街貓，毛應有排水的能力，但這種毛偏偏是可把水盡吸的，奇怪吧，但這毛從哪裏來？毫無疑問就是波斯貓。美國人一向排斥英短夾雜波斯，又或者一些波斯出現的毛色，但在藍色的英短上，他們早就對來自波斯的毛質欣賞到極點。

埃及貓(Egyptian_Mau)，中型短毛貓品種。體重2.5-5千克，是唯一天然豹紋的家貓。[1]埃及貓的皮膚和毛色上都有像豹的斑紋。埃及貓是家貓之中速度最快的，因為它有長而有力的腳和由腹部至後膝的皺摺皮膚。這些條件都令牠的身體極敏捷。[3]有記錄埃及貓奔跑速度可達每小時48 公里。[3]埃及貓的叫聲非常多樣化。牠們受刺激時會發啁啾、咯咯和其他非常獨特的聲音另外，如一般的貓，快樂的時候都會擺尾。無論是雄貓或雌貓都會有劃分地盤的習慣，但牠們不是用放尿作記號的。[4][5]
現在並未發現埃及貓的確實起源的紀錄。一般認為牠是非洲野貓的後裔。在古埃及的壁畫上都繪有埃及貓。[6][7]現代的埃及貓來自義大利。1953年被放逐到義大利的俄羅斯公主Natalie Troubetskoy會見埃及使節。她遇到了使節的貓，並請大使從埃及家鄉帶幾隻埃及貓給她飼養。[7]1968年一隻埃及貓獲得幾個比賽的獎項。以後有英國的飼養者嘗試以阿比西尼亞貓、暹羅貓和虎斑貓混種而生此品種，但生出的雖然外型相似，但並非真正的埃及貓。埃及貓的額上會有一個甲蟲形或M字形的印記。[6]後者通常是來自美國。[8]
埃及貓是現代家貓的原始品種之一。[2]因為牠們在身體結構上、生長和行為上與其他現代家貓都有很大分別，從此可見牠的年代很久遠，或至少這種品種的習性很特別。埃及貓對溫度很敏銳，非常喜歡溫暖的地方。[2]牠們對藥物和麻醉劑很敏感。懷孕期較長，約73日。(而一般貓的懷孕期是65-67日，雖然暹羅貓相對會長一、兩天。)[2]埃及貓非常聰明，喜歡親近負責任、有愛心的主人。有很多這些貓的主人都表示他們一天工作過後回家時，都會發現他們的貓正坐在門前熱切地等待他們。[來源請求]雖然很多獸醫和動物照顧人都不贊成，但埃及貓的性格非常適合戶外的生活。牠們敏捷快速、天生聰明。只要從牠幼小時開始小心地帶牠們到戶外，基本上牠都會學懂避開戶外的所有的危險。[來源請求]埃及貓，尤其是純種，對其他品種的陌生貓都不大友善。牠們會非常兇猛地攻擊入侵的貓，亦會極敏銳地躲避陌生的人類。因此埃及貓並不適合住在公寓或經常有客人的家庭。[來源請求]

緬因貓(Maine_Coon)是北美洲自然產生的最早的長毛貓品種，原產於美國東岸緬因州附近。緬因貓是美國貓種當中數量最多的種群，除了其聰穎與活潑廣為人知以外，其獨一無二巨大的體型也令人過目難忘。緬因貓種起源於新英格蘭，並且是北美洲最老的天然貓種，同時使得它成為美國第一個本土展示貓。一般來自緬因州的品種都被視為最純正。（事實上官方認定緬因貓是出產自緬因州）[2]1895年在紐約舉行的貓展上，牠成為美國第一種本土展示貓。緬因貓還有個迷人的稱號，「溫柔的巨人」。緬因貓是巨大而且精力充沛的貓種，公貓有時重達將近7～9.5公斤或者15～20磅重；平均至少也有6~8公斤（13~20磅）重，母貓則重達7~13磅。公貓體長可以增長到接近一公尺的程度；2006年有一隻公緬因貓破紀錄長到122公分。一般貓種在一歲就算成貓，體型也就趨於穩定，而成長到全尺寸的緬因貓要花四年到五年的時間才能完成這個過程。緬因貓常見的毛色花紋是棕色虎斑紋（Brown Tabby），除了黑銀色、陰影色、魚骨斑、點狀斑紋之外，緬因貓的毛色樣式最有名的還包括三花和玳瑁（類似俗稱的三色貓）。緬因貓的眼睛顏色也有很多種，包括綠色、琉金色、或者金色。眼睛呈藍色或一藍一金通常出現在白貓或者高度加白的貓身上。緬因貓有中長的軟毛覆蓋著長毛。胸前的覆毛有如獅鬃般地華麗。由於獅鬃與緬因州的英文發音一樣，也有人打趣說是「緬因獅」。緬因貓的毛髮與索馬利貓類似，一層底層毛，外面一層覆蓋毛，構成最基本的外型。緬因貓的中長毛觸感舒適，而他們的長毛主要覆蓋在腿部的後方與腳趾頭中間，這讓他們看起來像穿上毛褲保暖一樣。緬因貓的尾巴濃密蓬鬆粗大，頭部有稜有角，寬闊的嘴部加上寬寬的耳朵。緬因貓的耳朵上面有一小撮與山貓（猞猁）耳朵一樣的脊毛，脊毛能將雪水隔絕避免倒流到耳中。緬因貓的大耳朵上面的脊毛使得他們從正面看來與山貓頗為相似。說到他們的尾巴，由於實在太過於蓬鬆粗大，以致於得到另外一個綽號，「有貓的尾巴」！大部分的緬因貓保持自己的整潔，所以不太需要飼主做額外的儀容整潔。有的緬因貓會有先天性缺陷，往往腳趾頭會多出一根或更多，商業培育者通常會排除掉這種特徵。緬因貓因為其聰穎、機伶以及活潑主動而異於其他貓種。緬因貓常常傾向使用自己的前掌去撿拾物品，而到最後學會使用腳掌開衣櫃門，打開水龍頭，沖馬桶，甚至是拾取小物件。有的緬因貓會以「以碗就口」而不是「以口就碗」的方式進餐或飲水。[來源請求]
由於緬因貓比其他貓更聰明，所以緬因貓也是最容易訓練的貓種之一。緬因貓的叫聲聽起來像是把一般熟知的「喵」聲與「呼嚕」聲結合在一起，而且也只有他們高興或者受到驚嚇才會發出這種叫聲。緬因貓很少單獨進食，喜歡跟眾貓們或者眾人們一起大快朵頤。[來源請求]緬因貓通常不能像一般的貓只那樣被人類隨意地抱起或以某些特定的方式親密接觸，這可能是因為隨著他們成長而倍增的體積造成的。同時，喜歡撒嬌的緬因貓也不多。[來源請求]有的緬因貓喜歡藉助水而進行玩耍，但這個過程中它們通常不會碰到水。例如它們會把玩具先丟進裝水的碗中然後開始玩，或者乾脆把碗打翻，也會用爪子在水面上輕輕的劃過來滑過去。緬因貓偶爾也會故意搗蛋。例如故意把桌上的東西推下來，或是攀爬傢具，並且它們在做完這些時候通常表現地很愉快。緬因貓也可以表現地像狗一樣，有時會玩「你丟我撿」的遊戲，他們會自己帶著自己的球，走到想要一起玩耍的人面前放下球，然後等著球被丟出去。緬因貓會陪伴主人做雜務，例如收信、跟狗一起蹓，而且一叫喚就來，就連在野外也不例外。
心室肥大症是因為左心室變的肥厚僵硬導致心肌收縮不完全或部分壞死，發生在貓身上與人類身上都一樣會造成心臟衰竭、動脈栓塞以及猝死。不過心室肥大症可以藉由超聲檢查顯示出來，所以1~7歲的緬因貓都應該接受這樣的體檢。在緬因貓的基因中有一組DNA碼會造成緬因貓的心臟基凝蛋白混雜C型蛋白質（C型蛋白質是一種由維他命K構成的絲氨酸蛋白酵素（絲氨酸蛋白酶），在生物體內關於消化、凝血和補體系統方面扮演重要角色）而在緬因貓的遺傳上導致心室肥大症。大約有三分之一的緬因貓在基因檢測中會呈現這種基因突變的陽性反應，雖然這個數據在採樣數上有所偏頗。不過緬因貓的這種基因突變似乎不只一種原因。有良心與責任感的培育者或業者應該致力減少心室肥大基因突變的發生，所以培育者與業者應該長期透過超音波心室檢查來監控緬因貓的健康，並且應該公布這項訊息使大眾得知。直到1988年又發生的由於飼料中牛磺酸量不足而導致貓隻心肌炎擴大的事件發生，當然緬因貓也在劫難逃。自從寵物飼料業界開始增加更多的牛磺酸到貓食中後，貓隻的心肌炎就大幅減少了許多。這種心肌炎與先天性的心室肥大症是不能混為一談的，前者可以透過飲食進行預防與改變，甚至進行醫療；後者是終生無法改變的疾病。緬因貓還有髖關節發育不良以及多囊性腎病變的問題，值得飼主注意。緬因貓的齒齦炎與牙周炎也來的比其他貓種頻繁。不過不管怎麼說，緬因貓是一種身體非常結實、健康，再累也只要睡一覺就能回復的貓，而且20歲的緬因貓瑞比比皆是，大有貓在。

波斯貓（Persian cat）是最古老的貓種之一，而其中一種廣為人知的波斯貓為金吉拉（Chinchilla）。波斯貓起源於波斯（即今天的伊朗），16世紀首次出現在英國，一般認為首先將波斯貓帶入歐洲的是義大利的旅行家Pietro Della Valle，雪白蓬鬆的長毛被視為高貴的象徵，在歐洲一出現便很受歡迎，經繁殖至今品種愈來愈多。但今天所見的長毛波斯貓的品種則是19世紀時所產生 正確起源不詳。
展示級的波斯貓有極長且蓬鬆的毛、相對較短的腿、較寬扁的頭及距離較開的兩耳、大眼，以及較扁的臉部。原本波斯貓的品種外觀並非完全如此，但隨著時間及展示，這些特徵漸漸被人類所強調，特別是在北美地區。過度平坦的臉部常引起許多的健康問題，尤其是呼吸道方面。但是一般而言，現在繁殖貓的飼主通常會挑選較適當且健康的貓進行繁殖以減少後代呼吸道的問題。波斯貓有各種不同的顏色，常見的有白色、虎斑、藍色和褐色。金吉拉底層的毛色為白色，毛尖依花色的不同為黑色、銀灰色或是金色，毛尖為黑色及銀灰色就是所謂的「銀白色金吉拉」，毛尖為金色的則是「黃金金吉拉」，由毛尖到底層絨毛的顏色是逐漸變白的。

布偶貓（Ragdoll）是家貓的一個品種，擁有柔軟而修長的毛，需要經常梳理、清洗以防止打結[1]。這個品種由美國人安·貝克（Ann Baker）在1960年代培育出來，因性子溫順、抱起來就好像柔軟的布偶一般而得名[2]。它在原產地美國和英國頗為常見，因為溫順且特別粘人而又在當地得名dog-like cats（狗一樣的貓）、Puppy cats或puppy-like cats（小狗一樣的貓）[3]。
暹羅貓和布偶貓的出生存活率在各種家貓裡面是最低的，壽命在15-25年之間[4]。40%的布偶貓都是近親交配的產物[5]。布偶貓是一種大型家貓，一隻健康的成年雌性布偶貓體重在8至15英磅（3.6至6.8公斤）之間，雄性則更重，一般在12至20英磅（5.4至9.1公斤）之間[6]。它們擁有藍色的眼睛，一些貓展以其眼睛藍色的純淨度來評判其優劣。其長毛多是針毛，缺乏濃厚的內層底毛。[14]布偶貓的毛色大致有六種，即海豹色、巧克力色、藍色、紫丁香色、紅色和奶油色[15]，花紋主要有三種，即雙色、手套和重點色，由此衍生出山貓色[16]和三色[17]。
1963年一隻名叫約瑟芬（Josephine）的家貓（可能是波斯貓或者土耳其安哥拉貓）與一隻不知名的伯曼貓（或緬甸貓）產下了幾對幼崽，這就是世界上第一批布偶貓。安·貝克從原主人手裡買下了幾隻幼崽並加以培育，形成了現在布偶貓。[6]該品種經過多年的選擇性培育，以獲得理想的特徵，如體型大、舉止溫和、顏色尖尖，以及被拾起時容易軟弱無力。在這些早期的幼崽中，出生了一隻全黑的緬甸雄性黑貓，和一隻長著白腳的海豹爸爸沃巴克。爸爸沃巴克斯(Warbucks)生了創始的雙色女性Fugianna，而布萊克(Blackie)生了蕎麥(Buckwheat)，一種深棕色/黑色緬甸式的女性。Fugianna和蕎麥都是約瑟芬的女兒。所有的布偶貓都是貝克的貓的後代通過爹地Warbucks和Fugianna和Buckwheat的交配。[7]貝克以一種不尋常的舉動，拒絕了傳統的養貓協會。 她為Ragdoll這個商標註冊了商標，並在1971年左右建立了自己的註冊機構-國際Ragdoll貓協會（IRCA），並對想要以該名稱繁殖或出售貓的任何人實施了嚴格的標準。布偶貓也不允許被其他品種協會註冊。[8][9] 如今，IRCA仍然存在，但規模很小，尤其是自貝克於1997年去世以來。IRCA貓在任何主要的貓品種組織或貓展中都沒有得到認可。1975年，由夫妻團隊Denny和Laura Dayton領導的小組與IRCA並列，目的是獲得Ragdoll的主流認可。 從一對育種的IRCA貓開始，該小組最終制定了Ragdoll標準，該標準目前已被CFA和FIFe等主要貓登記處接受。[10]在1960年代初，布偶貓在美國傳播的過程中或之後，一對布偶貓被出口到了英國。 緊隨其後的是另外八隻貓，以在英國完全建立該品種，並在英國得到了貓花梢理事會的認可。[11]1994年，由于越來越嚴格的育種限制，第二個小組決定離開IRCA並成立自己的小組。 該小組後來建立了Ragamuffin（cat）品種。 由於貝克擁有名稱「 Ragdoll」的權利，因此直到2005年，「 Ragdoll」的商標沒有續簽之前，沒有分支機構可以合法地將其貓叫「 Ragdolls」。[12]最大的國際布偶品種俱樂部是國際布偶俱樂部（RFCI）。

俄羅斯藍貓（Russian Blue），為寵物貓的品種之一，亦名阿克漢格藍貓（該名稱源自該貓種的原產地俄羅斯阿爾漢格爾斯克港）。過去這種貓的毛色只有藍色，1970年代培育出了黑白毛色的俄羅斯藍貓。純種的俄羅斯藍貓呈中等深度的灰藍色，在貓的毛色中並不常見，故被視為一種貴族貓。俄羅斯藍貓起名為其身上藍色間雜銀色漸層的毛髮。俄羅斯藍貓廣為世人所知是它的聰穎與好玩，以及在陌生人面前的靦腆害羞的個性。由於俄羅斯藍貓的個性 （或者所謂的「貓格」) 與特殊的毛色使得他們在人群中頗為吃香，並且發展出與喜愛的人們極親密的感情。
相異於許多現代的貓種，俄羅斯藍貓是一種純天然生成、未經人工育種的貓種，相信起源於俄羅斯阿爾漢格爾斯克港（意譯為｢天使長港｣） 。在1860年代俄羅斯藍貓就被帝俄水手由該港帶到北歐及英國，在1875年才在英格蘭的水晶宮第一次登記為阿克漢格貓。直到1912年俄羅斯藍貓在與其他品種藍貓（例如英國藍貓、法國沙特爾貓、及泰國科拉特貓）的相較下，才被給予正式的等級區別。最初一直到二戰之後在俄羅斯與斯堪地那維亞地區之外才有其他地區開始培育俄羅斯藍貓；由於二戰期間交通中斷，造成純種藍貓血緣狹窄化，所以有一些培育者開始進行俄羅斯藍貓與暹羅貓的混種交配。儘管這個混種貓在二戰前已經存在於美國，不過也要到戰後由培育者培育成今天在美國境內所謂的｢現代版｣的俄羅斯藍貓。基於俄羅斯藍貓優異的基因特性，使其常被用作培育出新的貓種，例如哈瓦那棕貓（得名自其毛色接近哈瓦那雪茄，具有暹邏貓的血統）或是調整現存貓種的基因，例如尼伯龍貓（其名源自於德國著名中世紀史詩尼伯龍根之歌）。俄羅斯藍貓的血統經常在灰藍色相間短毛的貓種上存在。在1970年代早期，一位名為瑪維斯瓊斯的澳洲籍育貓人士藉由俄羅斯藍貓與本土的白貓培育出一種全白的俄羅斯藍貓（被稱為｢俄國白貓｣。到了70年代晚期，俄國白貓以及俄國黑貓被澳洲的愛貓者認同為俄國貓種之一。不過就算是於澳洲、南非及英國的國際寵貓協會認同俄國白貓與俄國黑貓為俄羅斯藍貓過渡性的貓種，美國愛貓者協會 (CFA) 本身拒絕承認這變種的俄羅斯藍貓。
原則上俄羅斯藍貓是不能與英國藍貓有所混淆或混為一談; 英國藍貓本身血統的定位還不是很明確, 甚至可以說所謂英國藍貓不過就是藍色的英國短毛貓. 俄羅斯藍貓當然也不同於法國沙特洛貓, 以及泰國科拉特貓, 雖然後者也是自然生成的藍貓系列, 也都有類似的特徵. (俄羅斯藍貓與英國短毛貓的區別包括體型, 前者均小於後者; 英國短毛貓的肌肉健壯, 胸寬並且兩頰豐滿,後腿短; 顯然不同於偏向仙風道骨型的俄羅斯藍貓).俄羅斯藍貓的平均預期壽命約15-20歲，最多甚至活25年，並鮮少有健康上的問題，因為他們往往沒有遺傳基因上的問題，較不容易生病。俄羅斯藍貓是一個中等體型的貓，生長完全的平均重量約3.5至7千克（7.7至15.4磅）。公貓通常會比母貓大。他們的妊娠期約65天。羅斯藍貓廣為人知的包括其學習能力與自主能力；他們能夠學習開門與開窗到熟悉一如本能的程度 (會開門窗但是不會關閉門窗；有嬰幼兒的家庭要注意這種現象)，也會從事取拾物品的動作或行為，還能感受到人類感情的變化。他們亦如孩童般需要多種的玩具，並且對自己喜愛的特定對象投注極端地忠誠；俄羅斯藍貓也很容易與家中其他的份子與寵物打成一片。俄羅斯藍貓相當地安靜並且注重本身的清潔；如果說俄羅斯藍貓有什麼缺點就是通常對陌生人感到害羞，除非主人一家都很活潑外向才會造成影響，不過就培育者之間的說法是公的俄羅斯藍貓遠較母貓來的活潑主動。

暹羅貓（英語：Siamese cat）是很早便被承認的東方短毛貓品種之一，品種的由來尚未確定，相信是來自東南亞，據稱是源自暹羅（今泰國）寺廟裏飼養的貓[1]。在泰國被稱作「Wichien-maat（วิเชียรมาศ）」，即「月亮鑽石」之意。暹羅貓在現今已成為歐美最受歡迎的貓品種之一。
「暹羅貓」的名稱在一篇名叫《貓之詩》（Tamra Maew）手稿裡所描述的暹羅的貓品種之一，該詩篇估計是在18世紀寫成[2]。暹羅貓首次被帶至歐洲是在1884年，英國駐泰國曼谷領事（1847年－1916年）從曼谷將一對飼養的暹羅貓Pho和Mia帶回英國並送給其胞妹Lilian Jane Veley，之後Veley在1901年成為暹羅貓協會的創辦人之一[3]。而美國總統萊斯福·凱斯在1878年就收到了駐曼谷的美國領事館所送的一隻暹羅貓作為禮物，這是第一次有歷史記載暹羅貓離開亞洲，比登陸英國還要早了六年，但並未在美洲繼續繁殖育種下去[4]。1885年，Pho和Mia誕下了三隻小暹羅貓－Duen Ngai、Kalohom和Khromata，三隻小貓和牠們的父母在同年參加倫敦水晶宮舉辦的貓展，暹羅貓獨特的姿態和舉止帶給與會者深刻的印象；但不幸地，三隻小貓在參展後不久便逝世，死因並未有詳細紀錄留存[5]。

斯芬克斯貓（Sphynx）又稱加拿大無毛貓。是由於基因突變而產生的品種。體重3.5到7公斤，肌肉發達，皮膚皺褶似豬皮。頭部稜角分明呈480度。微呈星型和心型。眼大呈檸檬狀，多數呈紅色，上眼頭斜向尾巴，間距較窄大約100厘米。[原創研究？]歷史上有很多關於無毛貓的記載．但直到該品種在貓展中成功獲得人們才開始注意它，並對它產生興趣。TlCA承認該品種，但是CFA和FIFE拒絕承認該品種。此種貓目前屬稀有品種。斯芬克斯貓性格活潑，貪玩，獨立性強，無攻擊性，能與其它的狗、貓相處。感情豐富，希望得到主人的專寵。[原創研究？]因為無毛，對外界溫度調節能力差，既怕冷、又怕熱，與眾貓不同的是該品種貓能出汗、對陽光敏感(應避免長時間陽光直射)，這種貓適合公寓飼養。母貓每年發情不超過兩次，幼貓出生死亡率高，新生小貓皮膚皺多，脊被上的毛隨著年齡的增長而消失。主人應經常護理貓的耳朵，以防耳內發炎或耳蟎滋生。

美國鬥牛犬 (American Bulldog)是一種大型、肌肉發達的獒犬類犬種。牠們的祖先被帶到英國北美殖民地，在那裡在小農場和牧場上工作。
美國鬥牛犬是一種肌肉發達、體格健壯、外觀強壯的狗，擁有大腦袋和強壯的身體結構。美國鬥牛犬的肩膀和胸部通常是最發達的部分。牠的被毛短而通常是光滑的，除了每隔幾個星期需要洗澡外，基本上不需要太多的保養。這個品種的脫毛程度屬於輕度到中度。歷史上，美國鬥牛犬的顏色主要以帶有紅色、黑色或虎斑的白色為主，但近年來，顏色的選擇已擴展到包括黑色、紅色、棕色、黃褐色和各種虎斑的圖案。傳統上偏好鼻子和眼圈上的黑色色素，只允許一些粉紅色。眼睛的顏色通常是褐色，但異色瞳也會發生，儘管這也被視為一種美容瑕疵。美國鬥牛犬以比其他犬種更容易流口水而聞名。Bully型通常是一種體型較大、體重較重的狗，鼻子較短，但鼻子絕不能太短，以致呼吸困難。標準型通常更具運動性，具有較長的鼻子和更方正的頭部。許多現代美國鬥牛犬是這兩種類型的結合，通常被稱為“混合型”。總的來說，美國鬥牛犬的體重介於27至54公斤（60至119磅）之間，肩高為52至70厘米（20至28英寸），但已知在“非標準”非工作用的個體中，這些尺寸可能大大超過。
美國鬥牛犬通常的壽命為10到16年。某些美國鬥牛犬的血統容易出現特定的健康問題，這些問題不常見於整個品種，而其他問題，如神經元脂質顆粒沉積症（NCL）、鱗狀胞磷脂症、腎臟和甲狀腺疾病、升行十字韌帶撕裂、臀部發育不良、櫻桃眼、肘部發育不良、眼睫翻內、眼睫翻外以及骨癌，則更常見於整個族群。DNA檢測可以幫助篩選NCL（神經元脂質顆粒沉積症）和鱗狀胞磷脂症的繁殖動物。對所有潛在的繁殖動物建議進行Penn Hip（賓夕法尼亞臀部改進計畫）或OFA（動物骨科基金會）檢測。一些美國鬥牛犬容易患上過敏。

美國比特鬥牛犬（英語：American Pit Bull Terrier，縮寫為 APBT，簡稱比特鬥牛㹴），一種中型犬，身材健壯、短毛，為比特犬的一種，祖先來自英格蘭與愛爾蘭。它具備獒犬的血統，跟美國斯塔福郡鬥牛㹴擁有共同起源。[1][2]
這狗是從鬥牛犬混合犬犬形成的後代，這些狗被用於狩獵和戰鬥。從1845年，這些狗被帶到美國。在美國，這些狗與西班牙鬥牛犬混合，增加其身形。該品種是由UKC於1898年年認可。比特鬥牛犬是香港法例列明的四大惡犬之一。屬嚴禁飼養及進口出口。一般而言，美國比特鬥牛犬是一種中等體型的狗，雄性體重為35-70磅，身高為18-21英寸。雌性美國比特鬥牛犬通常較小，體重一般為30-60磅，身高為17-20英寸。牠們具有肌肉發達的體格，短而光滑的被毛，可呈現多種顏色，包括黑色、藍色、虎斑和黃褐色。

有些人錯誤地認為巴吉度獵犬由於其固執性而無法訓練。但幸運的是，這與事實相去甚遠。巴吉度獵犬可以接受培訓，而且足夠聰明，可以完成各種任務。但麻煩的是說服你的巴吉度獵犬這些任務值得去做。巴吉度獵犬是被繁殖成追蹤氣味的，而忽略所有其他訊息，這使得這個品種處於敏銳而有能力的狀態，但也有點不愿意聽取他們不認為重要的指示。培訓巴吉度獵犬的方法是耐心和堅持。巴吉度獵犬是一種小型犬種，肩高只有 15 英寸以下。根據這個小小的體型，你可能會合理地認為巴吉度獵犬不是重狗。然而外觀可能會誤導你。巴吉度獵犬是一種重量很大的狗，體重可達 70 磅。其中很大的一部分是由於骨頭的密度。成年的巴吉度獵犬對於一般人來說很難抱起來，因此未要有足夠的力氣才要嘗試抱起巴吉度獵犬。
法國巴吉度獵犬以狩獵兔和野兔為目的。巴吉度獵犬嗅覺跟蹤能力僅次於血𤟥，常被當成警犬來訓練。共有6種獲認可的法國巴吉度獵犬。其外型像是大一號的小獵犬（小獵犬）。

小獵犬（英語：Beagle），又稱獵兔犬、小獵兔犬，也音譯為小獵犬、比格犬，是一種小型至中型的犬種。在分類上屬於獵犬，它的外觀近似獵狐犬，但是體形較小。
小獵犬最早用於狩獵，現今在世界各地受到許多人的歡迎，被當成家庭寵物。美國漫畫《花生漫畫》中的主角史努比，被認為可能是全世界最出名的虛構小獵犬。小獵犬（英語：Beagle）這個名稱在英文中首次出現，大約在14世紀。其來源可能是來自古英文、法文或蓋爾語中的beag，意思是小，或是法語：begueule（字面意思是張大嘴巴），也可能是起源自法語：beugler（意為吼叫），或是德語：begele（意為叫罵）。源自於歐洲，經由法國傳入英國。在英國被視為獵犬，且因體型屬於小型犬，因此專門用來獵兔子，所以才有「獵兔犬」的稱號，其嗅覺敏銳因此又有「聞血獵犬」的稱號。小獵犬獵兔犬的吠聲比其他獵犬高亢，故有「森林之鈴」之稱。有關於小獵犬的起源以現有的資料來說並不十分清楚，但一般都認為牠是古希臘時代獵兔犬的後裔。11世紀時，征服者威廉將塔爾特犬由法國帶至英國，成為小獵犬的祖先之一。中世紀時，在英文中出現beagle這個字，用來廣泛稱呼任何一種小型獵犬。跟現代犬種類似的小獵犬，約在十五、十六世紀才漸漸被培育出來。在愛德華二世與亨利七世時代，他們養了一群稱為手套小獵犬（Glove Beagles）的狗，這個名稱由來是因為這些狗的體型小到可以放到手套裏。伊麗莎白一世繼續培育這個血統的獵犬，稱為口袋小獵犬（Pocket Beagle），它們肩高（由肩膀至地面）約20至23公分（8至9英吋），小到可以放進口袋或鞍囊。當時它們被使用在狩獵中，大型的獵犬負責在地面追逐獵物，之後再放出小獵犬，由它們追逐跑到灌木樹叢中的獵物。到十八世紀時，小獵犬的定義已經出現。小獵犬與英國皇室的淵源頗深，約在十六世紀到十七世紀的時期英國正值狩獵風潮。英國皇室養育了許多名犬以配合皇家出遊打獵，而短小精悍的小獵犬被訓練成專門狩獵小型獵物，而小型獵物中以兔子最為靈敏與珍貴，因此兔子經常是小獵犬獵捕的重要對象。也因小獵犬獵捕兔子成果驚人，因此被冠上「兔子殺手」的稱號，久而久之就被稱為獵兔犬。後來狩獵風潮逐漸退去，小獵犬開始轉型成為家庭犬。活潑好動的小獵犬在成為家庭犬之初並不太受歡迎，其原因為太過好動難以馴服，但在後來專業訓狗人士與獸醫的幫忙下逐漸適應人類的家庭生活，最後成為家庭犬的一份子。美國小獵犬俱樂部與美國育犬協會曾做了粗略評估，現在全世界的小獵犬大約有十萬隻上下，作為活潑可愛的家庭犬在世界各地活躍。
小獵犬由於和巴吉度獵犬相似，且目前不良狗販充斥，常讓小獵犬與其他犬種交配並自稱為是正統的小獵犬以拉高價錢，導致許多人受害，因此美國育犬協會與美國小獵犬俱樂部特地條列訂出許多辨別小獵犬特徵，以方便人們日後的鑑定。垂耳：可說是小獵犬最大的特徵與賣點。小獵犬的耳朵規定不能長過鼻頭，且耳朵下緣是圓且寬。色澤：以黃、黑、白三元色為主。黃色：散佈於頭、耳朵、四肢的上半部、尾巴的下半部。黑色：主要在背部同時也是快速辨別是否為小獵犬的最大象徵。白色：白色在最近常常被強調，因為以往以背部黑色做辨別的方法，隨著時代的改變已經不適用。標準的小獵犬尾巴後端必須要有白色四隻腳也是，鼻梁一定有白色。體型：大約介於13吋到15吋之間，屬標準的中型犬。體格：腹部拍摸起來應該是強健有肉。尾巴：小獵犬除了生病、飢餓或是心情不佳以外，尾巴幾乎都是往上翹，尾巴的弧度有如銳利的鐮刀。
優點具親和力：小獵犬天性活潑不怕生且非常喜歡親近人類。服從性高：小獵犬愛親近人類，因此只要多加管教要訓練成名犬是非常簡單的事情。敏銳嗅覺：小獵犬的鼻子嗅覺比起其他中型犬還要優秀，因此後來被人們訓練成檢疫偵測犬，現在世界各地的大機場都常能看到小獵犬與人們一起執行過濾旅客是否有攜帶動植物入境的任務。運動力佳：小獵犬的體力與耐力在狩獵犬中十分有名，因此對於喜歡與狗散步或者運動的人是絕佳的選擇。身體健康：經過美國獸醫學會與美國育犬協會的調查，小獵犬患病機率在中型狗中是最少的，因此只要好好養育通常沒有生病的困擾。合群：昔日被用於集體狩獵的小獵犬，與其他狗的協調力佳，適合想要飼養好幾隻狗的人。
缺點叫聲過大：小獵犬的外號為「森林之鈴」，在古代狩獵為大聲呼喊以警示主人本來是個優點，但在現在反而成為缺點。而小獵犬又是警覺性高的犬種，因此有風吹草動往往會大吼大叫，這對住在公寓大廈式的人們來說是一大惡夢。食慾過剩：小獵犬是個標準的大胃王。曾有專家測試結果發現，小獵犬無論給牠多少食物都一定吃完，甚至吃到肚子過撐才肯停下來。吃多而肥胖往往會導致小獵犬產生心血管方面的疾病，因此管控食量是個重大注意事項。注意其有愛吃的習性。活潑好動：小獵犬的活潑雖然帶給人們親和力與陽光的一面，但小獵犬的體能過盛，如果沒有適當抒發，可能會引起破壞行為。容易忘形：小獵犬常一玩瘋，就有如脫韁的野馬，不受主人管控，因此對小獵犬情緒的拿捏要特別注意。好奇心重、愛搞破壞：小獵犬的好奇心可說是狗界第一，對於什麼事物都要抓抓咬咬來確定。但偏偏小獵犬的牙齒非常尖銳，因此被牠抓過之後往往慘不忍睹；再加上小獵犬體力過剩，因此玩性大發又沒做好管控，可能家具等家庭物品會遭殃。

拳師狗（英語：Boxer）源自德國，屬於獒犬的一種，十九世紀中由德國鬥牛犬（德語：Bullenbeißer）（現已滅絕）和英國鬥牛犬混種而成。德國鬥牛犬主要作為工作犬。原本用於狩獵野豬、熊和牧牛工作，牠們有不同的類型、大小、毛色。拳師犬俱樂部成立於1896年，在1895年的慕尼黑的犬展首次出現。首個標準建立於1902年。牠的英文名稱boxer來源，有不同的講法，但沒有一個可以確定。在第一次世界大戰，被作為軍犬用途，戰後亦擔當警犬及導盲犬工作。拳師犬是一種友善、愛玩樂的犬種，牠服從性強，聰明，對兒童甚為愛謢。
一般外貌理想的拳師犬應具備一個中型的體格，呈正方型，良好架構，肌肉發達，短毛，具有光澤，認可毛色有鹿黃及虎班和帶有白色標記，位於頸部、前胸、腳。在某些國家應然有斷尾習慣，但在歐洲多數地區已禁止。頭部是拳師犬最特別的部份，可以說是牠的標記，它必須同身體有完美的比例，不能過大或過小。嘴與頭額比例為三份之一，嘴部須要適當的深度與闊度，鼻尖輕微升高於鼻梁線，前額的角度相當重要。另外拳師犬是以倒及咬合為正常。某些國家會為牠剪耳，但由於世界各地的獸醫協會、動物權利團體和廣大市民反對剪耳和斷尾行為，所以在很多國家已被禁止。體高57至63厘米（雄犬）、53至59厘米（雌犬）。

吉娃娃犬以細小的體型、大眼睛、特別大的耳朵和直豎的尾巴為特徵。美國犬業俱樂部僅承認一種吉娃娃犬，但其實此犬種有許多型態、花色和長短毛之分。以長短毛來分，可分為短毛與長毛，短毛是我們目前較常見的，而長毛吉娃娃身上的毛光澤且柔軟，後肢肌肉較發達。生性懦弱且對冷很敏感，喜歡熱，愛曬太陽。長毛種耳朵、四肢、尾巴皆有裝飾毛，但長度並未拖地，在花色方面，墨西哥地區以前以黑色品種居多，不過現在毛色已呈多樣化，包括奶油色、紅色、褐色、黑色中摻有黃褐色、各種混色。另外牠們的重量介於1至5公斤之間，美國犬業俱樂部不認可超過3公斤的吉娃娃犬。
吉娃娃的性格極為神經質 ，絕大多數的吉娃娃喜歡到處吠叫，這也是吉娃娃之所以為人詬病的其中一點。由於牠們的體型很細小，身體十分瘦弱，所以極容易受到傷害。牠們細小的體型也為牠們帶來好處：因為牠們體型細小，使牠們能輕易適應現代的生活環境，包括市區和小公寓，適合老年人飼養。一般來說，小心飼養的話，吉娃娃犬都可以有長達17年及以上的壽命。
目前，有關吉娃娃犬的起源問題所記載的資料很少。其中有一說法認為吉娃娃犬的祖先可能與9世紀時統治今日墨西哥周邊地區的阿茲提克文明有關。他們的皇室飼養著一種被稱為Techichi的犬種，這種犬種和吉娃娃很類似，但體型較大。現在的吉娃娃犬只是一種寵物，但在當時卻有著宗教的存在意義，很多時候成為了死者的殉葬寵物。吉娃娃犬被認為是北美最古老的犬種。
今時今日的吉娃娃犬，是於19世紀由美國引入墨西哥當地的原種犬，再與其他犬種混合交配而成的，一開始只有短毛型的品種，之後藉由與蝴蝶犬之類的犬種配種，誕生出長毛型吉娃娃。2020年的一項研究顯示，前殖民時期古代犬種的基因組在吉娃娃及墨西哥無毛犬的基因組中分別占4%及3%的比例。[1]

英國可卡犬是獵犬的一個品種。英國可卡犬是一種活躍的、和藹的獵犬[1]，有著很好的身材和馬肩隆。[2] 英國可卡犬分為「工作」犬和「展示」犬。它是獵犬品種之一，在某種程度上和他的美國表親美國可卡犬很相似，不過實際上它和田野獵犬和史賓格犬關係更近。

在美國以外的地區，該品種一般都被簡稱為可卡犬，在美國就是美國可卡犬。「可卡」（Cocker）一詞源於其經常被用作捕獵丘鷸（英文：Woodcock）。[3]英國可卡犬是強健、緊湊且勻稱的狗品種。它的一個顯著特性就是表現出很高的警覺性。他的眼睛應該是深色的，並且將其耳朵向前拉時應該越過鼻尖一點兒。[2] 今天，以打獵為目的培育的種類和為體型展示所培育的種類在外表上有很大的區別。北美的可卡犬通常都是斷尾。[2] 在斷尾合法的國家內，以打獵為目的培育的可卡的尾巴一般都是在4–5 英寸 (10–13 厘米)處截斷，而以展示為目的的可卡犬的尾巴都是在離身體更近的地方截斷。斷尾現在在澳大利亞、南非以及蘇格蘭都是違法的。在英格蘭和威爾斯，只有在主人能證明該狗是作為工作犬或獵犬時才可以截斷尾巴。[8]品種的標準顯示雄性品種馬肩隆部位一般長15.5—16英寸（39—41公分），雌性一般長15—15.5英寸（38—39公分）。雄性和雌性通常重約13—14.5公斤（29—32英磅）。[9] 美國可卡犬的身材要小一點，雄性通常14.25—15.5英寸（36.2—39.4公分），雌性要比雄性稍小一點，一般長約13.5—14.5英寸（34—37公分），雄性和雌性的重量大約為11—13公斤（24—29英磅）。[3] The closely related 英國可卡犬比其他可卡犬大，雌性通常能長到19—19.75英寸（48.3—50.2公分），雄性一般能長到19.25—20英寸（48.9—50.8公分），重約23—25公斤（51—55英磅）。[10]
英國可卡犬和史賓格犬長得很像，猛眼一看時，只能看出他們的區別是在體型上，英國可卡犬只是在體型上比史賓格犬大一點。但英國可卡犬比史賓格犬有更長並且部位更低的耳朵。此外，史賓格犬要有更長一點的鼻口處，它們的眼睛不是那麼突出，皮毛也要更厚一些。[11]

英國塞特犬[1]（英語：English Setter），又名英國雪達犬[2]、英格蘭蹲伏犬[3]、英國長毛獵犬[4]，最早由愛德華·拉維克（Edward Laverack）訓練而成。[1]英國塞特犬是體型中等的長毛犬種，毛髮底色為白色，但有斑紋綴於其中。與愛爾蘭塞特犬、愛爾蘭紅白塞特犬、黑棕哥頓塞特犬同屬塞特犬範圍。

德國短毛指示犬是19世紀德國培育的一種中等體型的指示犬品種。牠們充滿活力且強壯，擁有強健的腿和卓越的耐力。這是一種多才多藝的萬用槍獵犬，適合在陸地和水域進行狩獵和撿回，並具有強烈的尋找和追逐獵物的動力。除了作為伴侶犬外，由於是高能量的運動犬，牠需要大量的運動。德國短毛指示犬擁有短而有各種組合的被毛，通常是肝色和白色的混合。牠們有中等長度的垂耳，設置在頭部較高的位置。較長、寬闊、堅固的口吻允許牠撿回較重的獵物。犬的頭部應該是直的或強烈的羅馬鼻;任何凹陷的外觀都不符合品種標準。牠們的眼睛通常是褐色，較深的褐色更為理想;黃色或“猛禽”眼睛是一種缺陷。尾巴通常被剪短，盡管在一些國家現在已經禁止這樣做。在比賽中，如果狗在移動時尾巴彎曲，無論向上還是向下，都將受到懲罰。當德國短毛指示犬處於經典的指示姿勢時，尾巴應該保持與指示的頭部和身體形成一條直線。像所有德國指示犬一樣，德國短毛指示犬有蹼足，以追逐水中的水禽。
德國短毛指示犬是運動犬組的一員。在2016年，一隻名為CJ的三歲德國短毛指示犬贏得了第140屆威斯敏斯特犬展的最佳展示獎。外觀肝色和肝白色斑點德國短毛指示犬的被毛短而平，有一層密集的底毛，由堅硬的保護毛覆蓋，使被毛具有抗水性，並使狗在寒冷的天氣中保持溫暖。這使得狗能夠成為一個敏捷的獵人，在田野和水域都能表現出色。被毛的顏色可以是深褐色，帶有一些較淺的褐色，稱為“肝色”（不正確地稱為“巧克力”或“栗色”），黑色（儘管在美國肯尼爾俱樂部主辦的展覽中任何黑色的區域都將被取消資格），白色，肝色皺紋，或肝白色。

庇里牛斯山犬（法語：Chien de montagne des Pyrénées），一般稱作大白熊犬（英語：Great Pyrenees），或簡稱大白熊，是一種大型犬類。主要用作守護犬、救助犬和伴侶犬[2]。大白熊犬是一種歷史悠久的犬類，已被牧羊人使用了數百年[3]。大白熊犬最早在1407年被詳細的描述，並於1675年被法國貴族所喜愛。在19世紀初，有一個位於山區鄉鎮的繁榮犬類市場將該狗帶到了法國其他地區[4]。大白熊犬是一種歷史悠久的犬類，已被牧羊人使用了數百年，包括居住在庇里牛斯山脈部分地區和周邊法國南部、西班牙北部的的巴斯克人，它的工作是對羊群進行保護，對付熊或狼對羊群的襲擊。
大白熊犬最早在1407年被詳細的描述，來自亞洲的獒犬與庇里牛斯山脈地區原有的土著犬交配，形成了現在的大白熊犬。15世紀時，大白熊犬開始被法國貴族所喜愛，並做過警衛犬。當時它非常受人們歡迎，並完成了路易十四所安排的保衛羅浮宮的工作[5]。大白熊犬雄性可以長到50–54kg、69–81 cm，雌性可以長到36–41 kg、63–74 cm，大白熊犬可以活10-12歲。

哈瓦那犬原產於北美洲古巴哈瓦那，起源於18世紀，意大利村莊的農民們帶著數只波倫亞小犬，並與南美貴婦犬交配後，流入古巴，逐步優選繁育而成。也有人認為，它是西班牙人帶入西印度群島的馬爾他犬的子孫。哈瓦那犬堅強的短腿小型犬，具有柔軟而厚密的的被毛。富有感情、討人喜歡、活潑可愛、步態富有彈性，它甚至有著分辨窮人和富人、下流人和上流人的本能，並樂此不疲。在貴人腳下穿梭周旋，搖頭擺尾，爭寵獻媚，為能過上鮮衣美食的好生活。
哈瓦那犬頭體長42-56cm，肩高22-29cm，重3.5-6kg。它是意大利農夫與南美貴婦一見鍾情交配後，生出的混血兒。既有著南美貴婦的豐滿體態，又有著意大利帥哥的野性美，兩者結合在一起無疑造就出它天賦異品、氣質高貴。它頭蓋寬平，眼大橢圓，體毛豐厚。哈瓦那犬毛色常為金色、銀色、白色、藍色等單一底色附帶若干色斑，其中純白色種最為珍奇。它的多毛尾巴彎曲翹向後背。它曾是南美貴族們百逗不厭的活玩具以及高貴地位的象徵，如今成了美洲犬迷的心肝寶貝，也是美國犬迷的最愛之一。
哈瓦那犬聰明友善，文雅敏感，甚至有點兒怕羞。它們是天生的伴侶，依戀主人，對孩子特別友好。喜歡和小孩以及別的動物相處。小狗的個性活潑，曾經是富有人家的寵物。經常耍些雕蟲小技，來吸引眾人的目光。對陌生人充滿著警戒心，需要經過嚴格而溫和的訓練。

狆（日語：狆，英語：Japanese Chin）是原產於日本的一種小型犬。頭大、寬且平。鼻子寬而且短，鼻梁明顯，鼻子與眼睛在一個水平線上，黑亮的眼睛大又圓，隔著鼻子相對應。兩隻三角形的耳朵，披著長長的毛髮對稱。地垂落著，展示著仲狗的美麗與可愛。此種狗身體呈方形，頸短、上仰，背短且直，被毛豐富、長又直，如絲質般下垂。西元732年，朝鮮王室將日本狆的祖先（中國的拉薩犬）送到日本宮庭，後來這種犬在日本繁衍。在19世紀時。此種狗出口到美國和英格蘭，經過育種家多年的繁育，目前分佈較廣。日本狆姿態優雅，步態輕盈有彈性。性格堅韌、活潑、機警，有些鬧。忠於主人，不信任陌生人。

凱斯犬（Keeshond，音譯：KAYSS-hond，複數形式：Keeshonden）是一種中等體型的狗，擁有銀色和黑色毛皮的豐富、雙層的被毛，還有一個飄帶和一條卷曲的尾巴。凱斯犬是古老的北極犬的後裔，其最近的親戚是德國斯皮茨，如大斯皮茨（Großspitz）、中斯皮茨（Mittelspitz）、小斯皮茨（Kleinspitz）、矮斯皮茨（Zwergspitz）或波美拉尼亞犬（Pomeranian）。凱斯犬以前被稱為荷蘭駁船犬，因為它經常在荷蘭的運河和河流上的駁船上被看到。凱斯犬在法國大革命前的荷蘭政治動盪期間是愛國者派的象徵。
在19世紀末，這個品種在英格蘭從荷蘭和德國進口的犬種基礎上發展而來。1930年，凱斯犬首次被美國肯尼爾俱樂部註冊。凱斯犬的毛色應該是灰色和黑色的混合，還有一些白色。底毛應該是非常淺的灰色或奶油色（不是黃褐色）。外被毛的毛尖是黑色的，毛尖的長度形成了特有的顏色陰影。顏色可以從淺到深，但任何明顯偏離灰色的都是不允許的。當卷在背上時，尾巴的飄帶應該是非常淺的灰色，尾巴的尖端應該是黑色。腿和腳應該是奶油色。耳朵應該是非常深的，幾乎是黑色的。肩線標記（淺灰色）應該清晰可見。頸圈和“褲子”的顏色通常比身體的顏色淡。如後文所述的“眼鏡”和陰影是這個品種的特徵，必須在一定程度上存在。不應該有明顯的白色標記。根據美國肯尼爾俱樂部的品種標準，腿和腳應該是奶油色；完全黑色或白色的腳是嚴重的缺陷。除了鉛筆狀的部分外，前腿超過一半處的黑色標記都是有缺陷的。另一個重要的標記是“眼鏡”，一條細緻的深色線從每隻眼睛的外角朝著每隻耳朵的下角延伸，這與形成短眉毛的標記結合在一起，是品種独特且必須存在的表現豐富的外觀。所有的標記都應該清晰，不混亂或斷裂。缺乏“眼鏡”被視為一個嚴重的缺陷。眼睛應該是深褐色，杏仁形狀，並帶有黑色的眼圈。耳朵應該是小巧、深色、三角形狀並直立。

蘭伯格犬小常識雖然體型龐大，但蘭伯格犬其實是非常溫順、友愛的犬，成為優秀的家庭陪伴犬。牠們待孩子很友善，對家中其他寵物也很有耐心。蘭伯格犬聰明又適應力強，同時還是極佳的觀察者，是天生的看守犬，能夠快速識別陌生人，並且具備警覺性，知道遇到任何不尋常的跡象時必須讓飼主知情。
蘭波格犬，或譯做蘭伯格犬，是屬於犬科的一類動物。原產地德國，用聖伯納犬與紐芬蘭犬、大白熊犬交配，並幾經挑選培育而成。體高65～80釐米，體重大約40～60千克。此犬體型高大、肌肉結實、強壯有力，帶有威武雄壯的氣派。智慧靈敏，感情深厚，神情親切和善，喜歡孩子，服從性強。

迷你杜賓犬，也稱為Zwergpinscher Mini Pin，是一種小型犬種pinscher型別源自< /span>和（矮人平徹犬）。德國養犬俱樂部的文件也將迷你杜賓犬稱為「reh」。 Pinscher，但這個術語僅用於雄鹿紅色的狗，“reh”指的是一種以前在德國森林中發現的一種小馬鹿。迷你杜賓犬起源於幾個世紀前，是一種高效的倉鼠。 Zwerg Pinscher迷你杜賓犬的已知起源於德國，在歷史文獻中它通常被稱為[3]。臘腸犬義大利灰狗、德國賓莎犬此品種的祖先也可能包括[2]玩具曼徹斯特犬和迷你杜賓犬的祖先可能在地理上是分開的許多世紀前，僅透過對相同性狀進行育種選擇就保留了相似性；儘管如此，2017 年的研究也表明，與其他品種相比，這兩個品種之間的關係仍然更為密切。[1]（有點類似於賓莎犬）的視覺相似性仍然存在爭議，但基因研究（已發表） 2017 年）表明，這兩個品種擁有共同的、獨特的祖先。玩具曼徹斯特梗。雖然該品種與德國歷史文物和繪畫將迷你杜賓犬視為一個非常古老的品種，但事實記錄始於不到 200 年前，因此其實際起源仍有爭議。許多歷史學家和研究該品種背景的人都認為這種遺傳很可能是正確的，將短毛德國賓莎犬添加到了家譜中。國際犬舍俱樂部，Fédération Cynologique Internationale，將迷你杜賓犬列入第2 組第1.1 節杜賓犬德國賓莎犬Affenpinscher< /span>。 同伴群組 或玩具組其他養犬俱樂部將迷你杜賓犬列入[4].，以及另一隻玩具杜賓犬，奧地利杜賓犬，、杜賓犬、
迷你杜賓犬是一種結構平衡、堅固、緊湊、短耦合、被毛光滑的狗。他們天生儀表整潔、精力充沛、警覺。他們的典型特徵是哈克尼般的動作、無所畏懼的動畫、完全的沉著和精神的存在。腿應伸直，不得向內或向外彎曲。眾所周知，它們也有分離焦慮。[6]迷你杜賓犬經常有對接 尾巴和剪短 耳朵，但AKC 沒有更長的表演需要剪耳。他們有時也有自然直立的耳朵。依美國養犬俱樂部，迷你杜賓犬的尺寸應為10–12+1⁄2 吋（25–32 公分）高，最理想的高度1111–+1⁄2 吋（28–29 公分），位於肩胛骨最高點。身長與身高相等，但雌性可能稍長一些。[6]理想體重為 8-10 磅（3.6-4.5 公斤）。< /a > 還有茶杯迷你杜賓犬，大小約為一般迷你杜賓犬的一半。 [7]被毛短而光滑，沒有底毛。可用顏色包括純紅色、雄鹿紅色、藍色雄鹿紅色、巧克力雄鹿紅色、淺黃鹿紅色，以及黑色、灰色、巧克力色、藍色和帶有棕褐色點或銹色點的淺黃褐色。對於在美國展示，AKC 取消除純色或雄鹿紅色以及黑色或帶有銹點的巧克力色之外的所有顏色的參賽資格。[8] -維持德國展示標準的雪納瑞俱樂部也有同樣的限制。[9]在英國，帶有銹點的藍色是允許的[10] 在大多數國家/地區，大於半英吋的白點或點上的黑點將被取消展示資格。隕石色不是該品種公認的顏色。

紐芬蘭犬（英語：Newfoundland）是一種大型工作犬，被毛厚直，顏色為黑色、棕色、米黃色、白底黑斑和灰色（罕見）。在其原產國加拿大，只有黑色、白色或黑白被認為是正統顏色。[1]它們最初被用於紐芬蘭省漁民的工作犬。[2][3] 它們體型巨大，聰明，力量驚人，性格冷靜和忠誠。它們的肌肉結實，有雙層被毛，腳掌寬闊，並天生會游泳，非常擅長水中救援工作。[4]俄羅斯總統普京曾把其作為禮物，送給一名10歲女孩[5]。
外形紐芬蘭犬有寬闊的腳掌和防水的被毛[6] ，成年雄性一般60—70公斤（130—150磅）,雌性一般45—55公斤（99—121磅），肩高一般56—76 cm（22—30英寸） ，已知有身高達到1米[7]，體重超過120kg的巨型紐芬蘭犬存在。其身體非常強壯[8]。性格紐芬蘭犬冷靜，溫順，身體強壯，忠誠，是理想的工作犬，被稱為「巨人紳士」，國際犬舍俱樂部（英語：International kennel clubs）稱其有「甜美」的性格[6][9][10]。它們叫聲低沉，如果從小開始，很容易訓練[11]。它們和家裡的孩子相處非常融洽[12]，但因自身體型過於龐大，有可能傷到嬰兒，它們非常適合陪伴，是理想的保姆犬。它們與其他動物也能和平相處，但因為身軀巨大，有可能造成傷害。儘管如此，在中華人民共和國很多城市（例如昆明和成都），因為其巨大的身軀，依然被列為禁止在城市飼養的犬種[13][14]。

博美犬（英語：Pomeranian） 是狐狸犬家族中最小的犬種，原產自波蘭西北部和德國東北部之交界處，一個叫作波美拉尼亞的地方。博美犬因嬌小的體型而歸類為玩賞犬類。
依據美國育犬協會的育種標準，重量在3到7英磅（1.4-3.2公斤）博美犬是最嬌小的北方品種。博美犬的頭部為契形，使它看起來有著狐貍臉；牠耳朵小而尖，作為血統特徵的尾巴必須豎起，而其上蓬鬆的毛平展在背上。博美的被毛是其榮耀，分為兩層內層被毛和上層被毛——前者為柔軟厚毛茸茸的，後者則為長毛直且閃耀的覆蓋全身，在天氣暖活時博美會掉內層被毛。美國育犬協會承認十二種顏色或顏色組合：黑、棕、巧克力色、海狸色、紅、橘、奶油色、橘-黑貂色、狼-黑貂色、藍、白、雜色。性情博美是一種活潑的犬種，聰明勇敢並且是忠實的同伴。由於體型較小，牠們可能會遭到幼兒虐待，故不適於與幼兒互動。[需要第三方來源]牠們在發現入侵者到來時會發出宏亮尖銳的叫聲，提醒主人入侵者的到來。博美能輕易的適應都市生活，並且因其擁有野生犬祖先傳下來的強烈狩獵本能，也是可以適應鄉村生活。大部分被人類收養的博美是很友善的，牠們如果遇到陌生人，就算被主人拉住也會跑過去舔陌生人的腳，還會圍著陌生人蹦蹦跳，很惹人開心。[需要第三方來源]

巴哥犬（英語：Pug）, 原中文名哈巴狗，簡稱巴哥、八哥，是一種小型觀賞犬種。巴哥犬面黑，有很多褶皺，成年時身高大約25到28厘米，體重約為5至13公斤，壽命大約為12到15年。個性溫和。巴哥犬是優秀的家庭犬（house dog），在室內時不喜吠叫，警戒時低沉、響亮的吠叫聲，又足以使門外的陌生人誤以為是大型犬，而有警示的作用[1]。毛色：銀灰色、紅黃色、淺黃褐色、黑色（在19世紀末期始出現[1]）毛質：柔軟而有光澤，觸感滑順個性：溫馴、聰明、忠誠、友善、體貼、安靜、有耐心、愛乾淨、自尊心強、愛撒嬌、和藹可親、愛家、啟爆
巴哥犬身體比例勻稱結實，比例勻稱呈方形，頭大黑臉黑鼻子，額頭有皺紋，小小的垂耳，臉部極具特徵，日耳曼系國家稱之為墨普斯犬（皺起來的臉）。胸腹肌肉健壯，四肢短小，緊緊捲曲的尾巴，是溫馴的狗，很喜歡和人相處且對環境的適應力極佳。巴哥犬源於中國，有些人認為巴哥犬的祖先為北京犬，另外有些人看巴哥就好像縮小比例的獒犬。巴哥犬源於西藏培育，17世紀時由荷蘭傳到歐洲，當時在英國即把牠稱為「荷蘭犬」，據說飼養相當普遍，而目前的品種是後來在英國培育改良而成的。

聖伯納犬（法語：Saint-bernard）原產於瑞士，是當今世界上的一種超大型犬， 以雪地救護而聞名於世。
聖伯納犬是一種體型巨大，身軀強壯且頭型稍大的狗兒，牠的祖先原居住在海拔2500公尺高的阿爾卑斯高山上，稱為阿爾卑斯獒犬，擁有許多山犬的特徵。聖伯納犬壽命大概8～10年，身高61～71公分，體重約51～91公斤左右，屬於大型犬。一般毛色以紅色、白色、棕色、黑色比較常見，身上毛色較雜有斑點。此類犬個性相當溫和，且溫馴。對於飼養牠的主人很聽話，不隨便攻擊人。可訓練為救難犬。
聖伯納犬生活在大聖伯納的中世紀奧古斯丁拯救收容所裡。這些修士以前的慈悲心腸廣爲流傳，是瑞士的一個傳奇。過往的聖伯納犬，就是由這些奧古斯丁修道士養殖於該處的阿爾卑斯隘口，開始時，這些聖伯納犬只用於運載補給品，後來則發展爲雪崩搜救狗。當中最出名的傳奇，是一條名爲巴利(Barry)的聖伯納犬，它曾經救過四十多人的性命。現在，飼養聖伯納犬的主要地點，已經不再是中世紀奧古斯丁拯救收容院了。但是，在夏天，人們仍然可以在大聖伯納德看到聖伯納犬。位於馬蒂尼(Martigny)的聖伯納德博物館-巴利基金會-展覽著聖伯納犬的英雄事蹟。

薩摩耶犬（英語：Samoyed；俄語：Самое́дская соба́ка or Самое́д）是狐狸犬、雪橇犬家族的一員，原是俄國西伯利亞原住民薩摩耶族培育出的犬種。因看起來永遠在笑的樣子又喜歡親近人，而被稱為「微笑天使」、「笑臉天使」、「雪天使」。除了溫和的個性，薩摩耶犬也以忍耐力跟健壯著稱，原是用來拉雪橇跟看守馴鹿，也曾被西方探險家用來從事極地探險的任務。原有多種毛色，黑、黑白、黑褐，但十九世紀時毛皮商人認為白色會最受歡迎而大量輸出白薩摩耶犬到歐美。今日所見的純種薩摩耶犬多是白色系。性格特徵聰明，溫和，忠誠，適應性強，機警，充滿活力，樂於服務，友好而富有激情，勇敢而樂於嘗試，真誠而不會去懷疑，進攻性不強。

蘇格蘭梗犬（蘇格蘭蓋爾語：< / a>蘇格蘭梗犬最初是為了狩獵而飼養的農場裡的害蟲。 [1]給這個品種取了個綽號「頑固分子」。根據傳說，敦巴頓伯爵因蘇格蘭梗犬的特性而給了這個綽號。勇敢，蘇格蘭梗也是他的軍團名稱「皇家蘇格蘭人，敦巴頓頑固分子」的靈感來源。敦巴頓伯爵梗犬。它們是一個獨立而粗獷的品種，具有堅韌的外層毛和柔軟濃密的底毛。第一任西高地白和丹迪·丁蒙特、凱恩、斯凱蘇格蘭的五種梗犬之一，其他四種是現代梗犬），通常稱為斯凱梗犬的高地品種之一，被歸類為梗犬。最初是狗品種，是史考提阿伯丁梗；也稱為Abhag Albanach它們是一種小型梗犬，具有獨特的體形，在流行文化中扮演著許多角色。它們曾為多位名人所擁有，包括美國第32 任總統、富蘭克林·德拉諾·羅斯福< /span>上最成功的犬種之一，並在 2010 年獲得了最佳表現。 威斯敏斯特養犬俱樂部狗展。它們也是蘇格蘭抽筋中的棋子而聞名。它們被描述為具有領地意識、活躍的狗，可以成為很好的看門狗，並且往往對家人非常忠誠。在健康方面，蘇格蘭梗比其他一些品種的狗更容易患出血性疾病、關節疾病、自體免疫疾病、過敏和癌症，並且有一種以該品種命名的病症，稱為大富翁。它們也因棋盤遊戲喬治布希與羅斯福一起被安置在華盛頓特區的一座雕像中，以及第43 任總統， 法拉，其斯科蒂
蘇格蘭梗犬通常有堅硬、絲質的外層毛髮和柔軟、濃密的底毛。根據 STCA 品種標準，應修剪被毛並將其融入家具中，以呈現蘇格蘭梗的獨特輪廓。鬍鬚、腿部和下半身的較長被毛可能比身體被毛稍軟，但不應顯得蓬鬆。[2]這個較長腿上的被毛通常被稱為蘇格蘭短毛貓的裙子，應每天梳理以避免皮毛打結或打結。毛色從深灰色到深黑色以及斑紋（黑色和棕色的混合色）。有時會出現具有小麥色（稻草色至近乎白色）皮毛的蘇格蘭梗，其外觀與軟毛小麥梗或西部高地白梗。許多黑色和斑紋蘇格蘭梗的皮毛在整個或在狗的皮毛的小斑塊狀區域中都含有銀色和白色的斑點。蘇格蘭梗是一種小型、緊湊、短腿、結構堅固的梗犬骨骼和體質良好。它們有堅硬、堅固、耐風雨的皮毛和粗壯的cobby身體，掛在又短又重的腿之間。這些特徵，加上他們非常特別的敏銳、尖銳、“狡詐”，表情、直立的耳朵和尾巴是該品種的顯著特徵。根據美國蘇格蘭梗俱樂部的品種標準，眼睛應該小、明亮、銳利，呈杏仁形而不是圓形。它們的顏色可以是黑色、灰黑色，甚至白色。耳朵應小、豎立、位於頭骨上且尖，但切勿剪斷。他們應該覆蓋著柔軟的短毛。[2]根據 STCA 品種標準，兩性的馬肩隆高度應約為 25 公分（9.8 吋），從馬肩隆到尾巴的背部長度約為 28 公分（11 吋）。一般來說，平衡良好的蘇格蘭牧羊犬體重應為8.5 至10 公斤（19 至22 磅），雌性體重為8 至9.5 公斤（18 至21 磅）。[2] [3]高度約 10 至 11 英吋（25 至 28 公分）。

柴犬（日語：柴犬／しばいぬ，學名：Canis lupus familiaris，英文：Shiba Inu），日本犬種之一。屬於中小型犬種。柴犬於1936年（昭和11年）12月16日被指定為日本的天然紀念物[1]（指定了六種日本犬種的其中一個），亦是現存六種日本犬中其中一種小型犬。根據日本犬保存會，日本境內飼養的日本本土犬種裡，約有八成為柴犬。[2]「柴犬」發源於日本中央高地。在文獻上，為昭和初期的日本犬保存會的會刊「日本犬」所採用。「柴」是「打柴人」的「柴」，指小型的雜木。由於柴犬能巧妙地穿過雜木幫助打獵，而且紅褐色的毛色與枯萎的柴相似，故名。亦有人認為古語的「柴」，是把信州的柴村作為起源地。
柴犬最早是被培育作為狩獵鳥類、昆蟲、兔子等小型動物的獵犬[3]。即使有著試圖保存犬種的努力，但柴犬在第二次世界大戰期間因食物短缺和戰後犬瘟熱爆發而近乎絕種[4]。後繼的柴犬都是由倖存下來的三種犬種培育而成[5]，三種犬種分別為長野縣的信州柴犬、岐阜縣的美濃柴犬，以及鳥取縣和島根縣的山陰柴犬[6]。信州柴犬的特徵包括扎實的裏層犬毛以及密集的外層犬毛，體型屬小型，其顏色為赤色。美濃柴犬則有著厚實、豎起的耳朵。其尾巴為鐮刀型，與現代柴犬的卷尾不同。山陰柴犬的體型較現代柴犬大，並大多為全身黑色，與現代黑色柴犬仍然有部分白色和褐色毛髮的特徵不同[6]。
柴犬面貌與秋田犬相似，也因此兩者經常被搞混。細分的話，秋田臉較柴犬圓，柴犬的耳朵與嘴較秋田尖，不過兩者最明顯的差別是體型，柴犬比秋田明顯嬌小可愛。柴犬的特徵包括短毛、豎耳、捲尾等。屬中型犬，具有良好發展的肌肉。公犬計算至肩隆的身高約為38－41公分，母犬則為35－38公分。中等身形的公柴犬平均體重約為9公斤，母柴犬則約為8公斤。體重內的骨頭占比適中。毛皮柴犬有兩層毛，外層較堅硬直挺，裏層則較柔軟厚實。包括臉部、耳朵、身體和腿部皆為短毛。尾巴上的毛髮較長，並散開成叢狀。柴犬毛色一般為淺棕色、黑色、白色或胡麻色。柴犬一年換毛兩次,一次換毛約半年。柴犬的尾巴為卷尾，捲曲方向可能偏左、偏右，或沒有偏移。柴犬天性較為大膽、獨立，同時也有頑固一面[3]。有些柴犬警戒心較強，也有些柴犬對人類較為友好，但基本上與日本犬的個性相同。柴犬對於主人或其認可的人類較為忠誠，由於柴犬在古代是作為追緝獵物的獵犬使用，因此通常具有一定警戒心與攻擊性，一般來說，母柴犬的攻擊性比公柴犬來得較為兇猛。柴犬與貓比較容易和平相處。柴犬不僅能看守家園，還會示警蛇及蟾蜍的出沒，甚至還能將它們咬死[7]。柴犬個性固執，如果沒從幼犬開始飼養訓練，可能會成為頑固又愛耍脾氣的狗。柴犬是一種相對自律的犬種，並經常喜歡保持自己身體的潔淨。柴犬經常會用舌頭清潔自己的腳掌和腿部。人飼養的柴犬通常能夠很快適應室內生活[8]。

斯塔福郡鬥牛㹴（英: Staffordshire Bull Terrier，非正式：Staffie, Stafford, Staffy or Staff）﹔有時與比特鬥牛㹴等歸納為比特犬的一種，是一個中型的短塗層品種犬[2]。但這是一種英格蘭狗，第五個最流行的品種。
斯塔福郡鬥牛㹴的發源地來自英國，此犬種的名字是AKC所命名，。牠在英格蘭中西部發跡，那不但是斯塔福郡鬥牛㹴的發跡地，且在那生存的好一大段時間，現今通常稱斯塔福郡鬥牛㹴為「美國牛頭㹴」或是「老美㹴」是因為在美國時，斯塔福郡鬥牛㹴比在英國發展還要更為完善，在美國也將此犬種做了些微的改良。斯塔福郡鬥牛㹴的血源主要來源是鬥牛犬，也融入了白色牛頭梗和各種梗犬去做繁殖而成的犬種，此犬種被培育成鬥犬，主要的工作就是參加鬥犬的活動，現今的斯塔福郡鬥牛㹴已逐漸失去了鬥性，對人類較為服從。在1776年以前，因為歐洲地區內戰，造成部分居民到美國短居停留，也因為這些事件，讓斯塔福郡鬥牛㹴有機會進入到美國地區，而在1870年時，也因為戰爭的關係，讓牠更加頻繁的進入了美國，美國也讓斯塔福郡鬥牛㹴跟其他犬種做為繁殖，繁殖出美國斯塔福郡鬥牛㹴。不管在英國或美國，牠們都是被當作鬥犬一樣，為了人們殘暴血腥的活動生活著，也因為後期，人們想法的轉變，逐漸將殘忍的鬥犬活動下禁令後，這些鬥犬才能過著平凡的生活。在1975年，斯塔福郡鬥牛㹴被美國聯邦的養狗俱樂部登記承認。

軟毛小麥梗（愛爾蘭： - 字面意思是「黃梗」）是一種原產於愛爾蘭的純種梗犬。小麥通常有兩種被毛類型之一：愛爾蘭或重（美國）。愛爾蘭被毛通常比厚重或美國被毛更柔滑、更捲曲，後者更厚實、更豐滿。小麥犬通常很友好且頑皮，並且往往與兒童和其他狗相處得很好。 小麥犬在愛爾蘭飼養了兩百多年，是一種多用途農場犬，其職責包括放牧，和凱利藍梗它們與[4]狩獵和殺戮。害蟲，以及看守牲畜，但不屬於貴族所有。[4]在愛爾蘭，它們通常被稱為被稱為「窮人的獵狼犬」。它們的尾巴曾經被斷尾以避稅，並且通常保持在特定的尺寸。[5]
軟毛小麥梗有紅色、棕色、桃花心木或白色的深色皮毛。它們的口鼻和耳朵可能是黑色或深棕色。幼犬的紅棕色皮毛逐漸長成接近白色，然後隨著年齡的增長，變成小麥色的皮毛。成年皮毛通常在 3 歲時成熟，可能含有黑色、白色或深棕色的「防護毛」。除了淺小麥色的頭髮之外。如果成年人曾經有過皮膚損傷，所產生的毛髮（傷口毛髮）將是小狗皮毛的深色，然後最終長成小麥色。它也可能呈現出融化的巧克力色、白色或乳白色的毛皮。[13]軟毛小麥梗是一種中型犬，平均身高為 17 至 20 英吋（43 至 51 公分），體重約 30 至 45 磅（14 至 20 公斤）。此品種結構呈方形，體格勻稱。它們柔軟、絲滑的毛髮不會像大多數狗那樣脫落；就像人的頭髮和貴賓犬的頭髮一樣，它會不斷生長；它們確實需要修剪，並且應該每天梳理一次，以避免墊子。它們是非常聰明的狗，而且很容易訓練。他們對讚美的反應最好，學習技巧對他們來說很容易。它們熱愛人類，如果從信譽良好的飼養員那裡獲得，它們很少會出現攻擊性問題。[14]愛爾蘭毛比美國毛更薄、更絲滑，在愛爾蘭和歐洲擁有忠實的追隨者。純愛爾蘭品種的飼養者相信這是原始的工作外套。被毛並不薄——愛爾蘭梗犬的飼養者認為美國梗犬的厚重被毛是“蓬鬆的”，而不是原始工作梗犬類型的被毛。美國和加拿大有一些愛爾蘭類型的飼養員。在AKC體型秀場上，評審們並不總是很好地接受愛爾蘭類型。愛爾蘭人在英國和歐洲很受歡迎。 “重愛爾蘭人”被毛通常是不同被毛類型雜交的結果—美國/英國被毛與愛爾蘭類型。愛爾蘭皮毛仍需要每天梳理，以免毛髮打結。今天在愛爾蘭看到的小麥的大小、形狀和皮毛質地與 100 多年前看到和記錄的小麥相同。這一點可以從著名的藝術作品“阿蘭漁夫淹死的孩子”中看到。由愛爾蘭畫家弗雷德里克·威廉·伯頓創作。
軟毛小麥梗是一種精力充沛、頑皮的狗。它需要耐心和持續的積極訓練。嚴厲的方法通常會導致恐懼和/或攻擊性。積極、公平的方法最適合這種聰明但任性的梗犬。它是一種熱情的問候者，經常會跳起來舔人的臉，通常被稱為“小麥問候”。[21] 小麥犬被認為比其他梗犬不那麼鬥志旺盛，但比許多其他品種更活潑，更活躍。[4]因此，這些梗犬定期鍛煉的狗狗表現最好。[4]它們是涼爽天氣狗，在炎熱天氣下很容易變得過熱。如果與貓和小狗交往，它們可能會和它們相處得很好；如果沒有，在將它們介紹給貓時應小心，因為該品種具有非常強的“獵物驅動力”。因為它的起源是捕殺害蟲。小麥是友善而可愛的寵物，如果社交得當，它們可以與其他狗相處得很好。小麥非常保護它們的家人，儘管它們可能會對陌生人吠叫以示警惕，但它們很少變得具有攻擊性。如果沒有經過適當的訓練，它們可能會過度吠叫。許多小麥主人因此說，他們是很好的看門狗，但很差的看門狗。小麥犬是非常適合兒童的狗，而且通常對他們很友好。

約克夏㹴（英語：Yorkshire Terrier），為㹴犬類體型最小的品種之一，起源於19世紀的英格蘭約克郡。[1][2]約克夏犬是頑皮且精力充沛的狗，獨處時經常表現出分離焦慮，因此一些主人會選擇同時飼養兩隻。約克夏㹴身材矮小，體形僅次於吉娃娃小型犬，在犬界的地位十分鞏固。約克夏的頭部經常用絲帶裝飾，全身披滿絲狀長毛，並擁有㹴類調皮的性格。擁有「上流貴婦人香閨」般的魅力。快樂、活潑，骨骼和力量不大，外表不顯土氣和粗糙。腿不太短也不算過長，站立時如機警的獵人，控制範圍大。約克夏曾被用來驅鼠，為健康有生氣的犬種，對比自己大的犬種，不膽怯，可作優良的看家犬和家庭犬。約克夏梗在展台上永遠興奮站著，格外引人注目。
約克夏㹴屬小型犬，其體重仍未能完全穩定下來。不過狗隻一般的身高都是８英吋左右，體重則為三公斤以下。約克夏是一種很吸引人的玩具型犬種。迷人又聰明，個子雖小，卻是勇敢、忠誠又富感情的犬隻。 生氣勃勃，衝動，勇敢，但是固執已見。友善，倔強，好動，動作敏捷且輕快，對主人熱情、忠心，對於陌生人則退避三舍。它很容易和家裡的成員相處，包括貓和其他犬隻。不過很會黏人，所以在介紹其他新來的動物時，需避免牠吃醋。由於個子太小，與小孩相處時，需避免小孩摔傷了。喜歡從高處跳下來，你必須提防點。隨時注意你的腳跟，尤其是關門和開門的時候，得確​​定它是否已經跟了進來。
約克夏的耳朵是直立的，有著一個平坦的背部，而尾部則在中間位置斷尾。其以一身像幼絲一樣的披毛為特徵。頭部：小而平坦，鼻口部不長。身體：體格堅挺，勻稱，骨骼不肥大，背部平直。　　四肢：直且被豐厚的毛蓋著。足部：足不圓，爪為黑色。鼻子：黑色。耳：耳朵小，呈v 字形，耳根相當高，為直立耳。兩耳間距不大。尾：中間部分斷尾，被長毛覆蓋著，保持比背部低的狀態，尾跟高。眼：大小中等， 呈暗色，表情聰明，機敏。被毛：長且非常細，有光澤的絲狀直毛，全身都是暗色，暗藍灰色的身體與尾巴，其他部位為黃褐色。約克夏更為保持美觀，應經常整理梳洗被毛，反之被毛糾成一團，損壞此犬的美麗外觀。體重：3公斤以下尾巴：通常剪短。中等長度，毛多。顏色為藍色，但與軀體其它部分的相比，偏黑，這在尾端更為明顯。尾巴舉起時比背線略高。尾巴未剪短，毛多、尾端的毛髮顏色要比其它部位顏色更暗舉起時略高於背。盡可能地直。長度使得外觀非常勻稱。
